Dokter.
Tolong beritahu aku…
kebenaran.
Aku tidak mau!
Aku tidak akan memberitahumu!
Dokter!
Dokter Akaike!
Saya Dr. Tokushige dari Kedokteran Umum.
Meminta transportasi darurat.
Kita harus segera ke ruang CT.
- Oke!
Tekanan darah 78 lebih dari 46,
detak jantung 140.
Oksigen maksimal, saturasi oksigen di bawah 90.
Kesadaran berfluktuasi, perut
kembung, edema di tungkai bawah.
Gagal jantung akut?
Penyebab kembung tidak diketahui.
Dengan tekanan darahnya, operasi pada hari yang sama--
Saya menduga itu Budd-Chiari.
Budd Chiari?
Hari ini, itu bukan gagal jantung.
Kita akan melakukan trombektomi.
Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
- Vena cava inferiornya tersumbat.
- Kita mulai dengan angiografi.
- Siapkan kateter dan kawat pemandu.
- Ayo!
Sekarang aku tahu mengapa kamu membawanya ke Uotora.
Dia dalam perawatan Anda, Dr. Chayasaka.
Serahkan saja padaku.
Dr. Tokushige,
apakah ada yang bisa saya bantu?
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Belum.
Untuk pemilihan direktur Rumah Sakit Umum Uotora
,
apakah ada yang keberatan
dengan Dr. Eikichi Kitano yang menjabat saat ini?
dan Kepala Bedah,
Dr. Rokuro Togo, adalah satu-satunya kandidat?
- Tidak ada keberatan.
- Kamu juga mendapat persetujuanku.
Dengan demikian, debat terakhir akan digelar
Senin depan sesuai jadwal.
Maaf telah mengganggu rapat.
Ini Dr. Akaike.
Akaike?
Akaike.
Operasi Anda berjalan lancar.
Budd-Chiari.
“Vena cava inferior
dan vena hepatika tersumbat
mencegah darah kembali, sehingga mengakibatkan
pembengkakan dan kerusakan hati."
Racun menyebar ke seluruh tubuh,
diam-diam menghancurkannya.
Racun…
Saya telah merawat bentuk akut penyakit ini di AS.
Saya pikir gejala kronis
sudah ada sejak awal.
Merekalah yang menyebabkan
perut bengkak dan pembuluh darah terlihat.
Gumpalan darah segar menyebabkan perubahan
yang membuatnya syok.
Ya.
Ada kasus seperti ini di Jepang juga,
tetapi sangat sedikit.
Pola vena pada perut
menyerupai kepala Medusa.
Fibrosis hati telah berkembang,
membuat organ tersebut hampir tidak berfungsi.
Dia berusia 75 tahun.
Dia masih belum memenuhi syarat, tapi…
Anda menyarankan transplantasi?
Itu solusi yang drastis.
Permisi.
Dokter Akaike.
Saya di sini dari Kedokteran Umum.
Saya Dr.Tokushige.
Tuan Noboru Akaike.
Saya dapat mengonfirmasi bahwa Anda telah didiagnosis
dengan sindrom Budd-Chiari.
Gumpalan darah di vena IVC Anda
telah sangat mengganggu
aliran darah ke hati Anda--
Saat ini, Anda diberi
waktu hidup satu bulan.
Dr.Tokushige!
Saya minta maaf karena mengatakan hal ini
tepat setelah operasi Anda.
Namun, kami perlu mendiskusikan
pilihan perawatan Anda selanjutnya--
Tokushige.
Bagi seorang dokter umum,
hal tersulit yang harus ditangani…
adalah saat pasien terdiam,
benar kan?
Apa maksud Anda, Tuan?
Aku mengucapkan selamat tinggal.
Sampai jumpa.
aku tidak akan...
ucapkan kata lainnya.
KEDOKTERAN UMUM
Dokter Akaike.
Selamat pagi.
Wah, mataharinya masih menyilaukan.
Tapi sekarang agak lebih dingin.
Angin sepoi-sepoi juga terasa sedikit lebih nyaman
sekarang saat aku mengendarai sepedaku.
Apakah Anda ingin keluar sebentar?
Saya tidak perlu menemui pasien rawat jalan
sampai sore ini.
Dia hanya menolak pengobatan?
Pria ini telah mendedikasikan hidupnya
untuk mendirikan pengobatan umum di Jepang.
Dia berjuang lebih keras dari orang lain,
berjuang untuk memperbaiki sistem perawatan kesehatan negara kita yang terfragmentasi.
Ketika dia bilang akan menutup kliniknya,
saya seharusnya menanyakan lebih banyak alasan.
Jika saja aku menyadarinya lebih awal.
Eksaserbasi akut sangat jarang terjadi,
jadi saya pikir tidak
seorang pun dapat meramalkannya.
Bahkan Dr. Akaike sendiri.
Tokushige.
Ya?
Kita harus meneruskan keinginan Dr. Akaike.
Pak.
Wajahmu tampak menakutkan saat ini.
Hah?
Dengan wajah seperti itu, argumen penutupmu
tidak akan berhasil pada siapa pun.
Hei, kamu…
Tuan, senyum Anda sungguh menawan.
Baiklah, mari kita berdua melakukan yang terbaik.
Ada apa dengan sikap riang itu?
Permisi.
SINDROM BUDD-CHIARI
Tubuh Anda tidak akan bertahan tanpa makanan.
Silakan ambil sendiri jika Anda mau.
Tidak masalah jika aku melakukannya.
Makanlah, oke?
Silakan masuk.
Camilan terbaik di kota,
disetujui dokter anak.
Terima kasih banyak!
Tapi apa yang membawamu ke sini?
Apakah kamu baik-baik saja?
Di saat seperti ini,
makin bertambah usia, makin sedikit yang bisa Anda katakan.
Karena toh tidak ada seorang pun yang mau mendengarkan.
Aku tidak akan mengatakan bahwa aku baik-baik saja.
Dokter tidak dapat berbuat apa-apa,
kecuali diminta.
Dr. Akaike mengajariku hal itu.
Namun…
Kita tidak bisa hanya diam saja.
Saya akan membuat kopi.
Pemilihan direktur
juga mengganggu saya.
Jika Dr. Togo menduduki posisi teratas,
ia mengatakan akan memperkecil Pediatri.
Namun, kita harus memikirkan
apa yang dapat kita lakukan.
Untuk saat ini, kami harus fokus
merawat pasien kami!
Dokter?
Tidak apa-apa.
Saya pikir Anda benar.
Baiklah!
Ayo, isi perut dan mulai bekerja!
Oke.
Saya tinggalkan saja di sini.
Tolong jangan simpan semuanya untuk dirimu sendiri.
Dipahami!
Permisi.
Halo.
Oh!
Mau? Ini hadiah.
Tentu.
Wah, aku pilih yang ini.
Kuesioner Kedokteran Umum
Datang.
Senang berkenalan dengan Anda.
Saya Dr. Mizuki Takino
dari Kedokteran Umum.
Senang berkenalan dengan Anda.
Silakan duduk.
Anda juga, kumohon.
Terima kasih.
Apakah nama Anda Emi Takaoka?
Apa yang membawa Anda ke sini hari ini?
- Apakah kamu baik-baik saja?
Maaf.
Saya tidak bisa berhenti batuk.
Batuk… sejak kapan?
Awal bulan lalu.
Saya terkena flu.
Sudah lebih dari sebulan…
Tidak pernah berhenti?
Saya ada kompetisi band bulan depan.
Saya ingin…
Sakit? Kamu baik-baik saja?
Saya minta maaf.
Dia menderita asma saat kecil?
Mungkin ada kecenderungan.
Tapi dia tidak terengah-engah.
- Bagaimana dengan asma varian batuk?
- Tidak ada respons terhadap steroid.
Wah! Kamu mengagetkanku.
Bagaimana dengan faktor lingkungan
atau stres?
Bisa jadi. Bandnya sedang ada kompetisi.
Batuk membuat Anda lebih sadar diri, bukan?
Ya.
Dokter Narumi!
RUMAH SAKIT UMUM UOTORA
Hai!
Batuk menyebabkan nyeri otot
di ulu hati.
Kondisi ini biasanya disertai nyeri tekan
dan memburuk saat bernapas dalam.
Itulah yang kupikirkan.
Tetapi tidak ada kelainan ortopedi yang tampak.
Permisi.
Dokter Narumi!
SAYA…
Jangan hentikan aku begitu saja! Katakan sesuatu!
Maaf.
Apakah kamu menjadi salah satunya?
Apa?
Seorang dokter yang dapat menyembuhkan apa saja.
Belum, Tuan.
Ah, benarkah?
"Yet" artinya Anda akan melakukannya suatu hari nanti, benar kan?
Berikan yang terbaik, Takino.
Waduh, saya membuang-buang 11 menit untuk ini!
Terima kasih, Tuan!
- Apakah sudah terpasang?
- Ya.
Alexa, nyalakan.
Maafkan kami.
Beginilah cara Anda menyaksikan
argumen penutup saya.
Teknologi sangatlah praktis.
Pastikan untuk menonton.
Saya akan memberikan pidato terbaik saya.
Aku akan kesepian
jika aku hanya berbicara sendiri.
Saya telah memutuskan untuk mengikuti ujian kesetaraan.
Jadi kamu berhasil
membicarakannya dengan ayahmu?
Ya.
Saya tidak yakin mengenai hal itu,
bahkan setelah membicarakannya.
Tapi aku sudah berkonsultasi dengan Ayah berkali-kali,
dan meminta Tuan Kariya
untuk memeriksa berbagai hal untuk saya.
Saya ingin mencobanya.
Aku senang untukmu.
Taku, Anda sudah mulai menjelajahi
masa depan Anda sendiri.
Taku, tidak adakah hal lain
yang ingin kamu katakan?
Apa itu? Ceritakan pada kami.
Tidak apa-apa…
Jika saya lulus dan melanjutkan ke perguruan tinggi…
Saya ingin belajar kedokteran.
Benar-benar?
Oh, tunggu sebentar.
Saya belum memutuskan untuk menjadi dokter
atau semacamnya.
Lagipula, aku tidak pandai belajar.
Tetapi…
Saya mampu untuk khawatir dan ragu-ragu…
karena saya bertemu Anda, Dokter.
Kadang-kadang saya masih merasa sangat takut.
Kadang-kadang saya masih membeku,
bertanya-tanya apakah ini benar.
Namun saat aku datang ke sini, kau ada di sini.
Aku ingin menjadi
seperti dirimu yang hadir bagi seseorang.
Terima kasih.
Apa?
Maksudku itu…
Terima kasih.
Okazaki-ku telah tiba!
Ya.
Dan Akira Tokushige juga ada di sini. Benar?
Ya!
Apa yang membawamu ke sini, pengkhianat?
Kata-kata yang kasar sekali.
Itu karena
aku belum memaafkanmu atau Uotora.
Ambilkan aku oksimeter denyut nadi.
- Oke.
Di Sini.
Saya senang bekerja di UGD.
Aku tahu.
Tapi, kau sungguh
orang yang egois dan tak berdaya.
Itu kasar.
Aku telah membantumu sekali lagi.
Saya bahkan menandatanganinya.
Terima kasih.
Sekarang pergilah. Aku sedang sibuk di sini.
Saya tahu, Tuan.
Sebagai balasannya,
aku akan datang membantumu lain kali.
Saya tidak mengandalkannya!
Benar-benar orang bodoh.
Apa yang sedang dipikirkannya?
SERTIFIKAT TEMPAT TINGGAL
Saat aku pergi,
kamu yang merawat Dr. Takino.
Itu demi kepentingan saya sendiri.
Para dokter harus bekerja sama
demi pasien mereka…
Saya ingin mencobanya sendiri.
Aku ingin mengatakan itu pada ayahku.
Untuk tujuan itu, saya ikut campur dalam operasi Jantung
dan melibatkan Kedokteran Umum.
Jadi begitu.
Namun, yang saya lakukan malah memperburuk keadaan.
Ya ampun?
Dia menyuruhku keluar.
Saya melakukan sesuatu yang tidak perlu.
Tidak, tidak.
Saya diberitahu hal yang sama.
Oleh Dr. Akaike?
Mentor kita banyak jumlahnya, bukan?
Kita bisa saja membiarkan semuanya
berjalan sebagaimana mestinya.
Saya tidak bisa menyerah.
Saya tidak ingin menyerah.
Ya.
EMI TAKAOKA
ASMA, BATUK REJAN, ESOFAGITIS
Kurasa aku bukan cenayang.
Permisi. Apakah Dr. Tokushige ada di sini?
Konferensinya
dengan Internal terlambat.
Tolong beritahu dia saya sudah memesan tempat
untuk tes yang dimintanya.
- Ujian?
- Ya.
Waktu dapat diperiksa dalam sistem.
Mengerti.
- Oke.
Saya kembali.
Ibu Seto baru saja datang.
Oh, ujiannya.
- Untuk Dr. Akaike?
- Ya.
Dia akan segera keluar, kan?
Ya.
Lokasi tusukan sudah mulai pulih dengan baik.
Dia pun tidak kesulitan berjalan.
AKIRA TOKUSHIGE
Sistem medis Jepang
sekarang berada di titik kritis.
Permintaan terus meningkat,
dan baik tenaga kerja maupun anggaran
berjuang untuk mengatasinya.
Untuk menjaga keamanan
Rumah Sakit Umum Uotora,
Saya akan mengusulkan beberapa revisi yang diperlukan.
Memusatkan personel yang terbatas
di departemen yang dapat menyeimbangkan
spesialisasi dan efisiensi
seperti ruang operasi, perawatan perioperatif,
dan pusat pemeriksaan kesehatan.
Cita-cita saja tidak dapat menopang perawatan kesehatan.
Ini tidak mungkin menjadi menarik.
Apa?
Maksudku, semua yang dikatakannya benar.
Kalau kau suka, panggil saja aku orang yang berhati dingin.
Namun demikian,
aku akan tetap melaksanakan tugasku dan turun ke bawah
jalan ini.
Baiklah, ada pertanyaan?
Kalau begitu, mari kita lanjutkan ke kandidat berikutnya.
Dr.Kojiro Togo.
Teruskan.
Proposal kebijakan Anda saat ini
melibatkan perampingan Pediatri
dan penghapusan Kedokteran Umum.
Ya.
Pediatri adalah landasan
pelayanan kesehatan masyarakat,
meskipun angka kelahiran menurun.
Tahukah Anda berapa banyak
kerugian yang dialami Pediatri dalam setahun?
Rumah sakit bukanlah badan amal.
Saya mengerti itu.
Tetapi meskipun populasi lansia terus bertambah,
masih ada anak-anak.
Saya mengakui bahwa Pediatri,
dan juga Kedokteran Umum,
belum menguntungkan--
Melihat sesuatu dari
sudut pandang yang luas, tanpa terburu-buru.
Kalian semua pasti sudah tahu bahwa layanan seperti itu
kurang dihargai
dalam sistem saat ini.
Mengusulkan cita-cita yang tidak sesuai dengan sistem
hanya akan membebani mereka yang berada di lapangan.
Apakah saya salah?
TIDAK.
Tidak tentang semua itu.
Sistem perawatan kesehatan Jepang
memiliki banyak aspek yang menakjubkan.
Namun sistem ini dirancang
untuk melindungi masyarakat luas.
Bagaimana dengan mereka
yang terabaikan?
Bisakah kita berpura-pura mereka tidak ada?
Saya tahu bahwa kebaikan saja tidak akan berhasil.
Itulah kenyataannya.
Namun jika kita kehilangan kebaikan kita…
maka kita tidak bisa tetap menjadi dokter.
Dengan baik…
Saya merasa sebagian besar dari apa yang
ingin saya katakan sudah dikatakan…
Namun, izinkan saya mengatakan satu hal.
Sungguh merepotkan untuk melakukan perubahan.
Butuh waktu bertahun-tahun untuk berdebat
sebelum paramedis ambulans
diberi wewenang untuk melakukan intubasi.
Hal yang sama berlaku bagi perawat
yang melakukan penyedotan saluran napas.
Apa jawaban yang benar?
Apakah ada jawaban yang benar?
Kita akan selalu dihadapkan
dengan pertanyaan-pertanyaan seperti itu.
Sungguh, tidak ada habisnya
apa yang dapat kita bicarakan.
Maaf, saya sudah berpanjang lebar.
Namun saya akan terus melakukan percakapan ini.
Saya tidak akan tinggal diam
karena itu mungkin merepotkan.
Semua orang.
Tolong, bantu aku.
Saya akan melakukan semua yang saya bisa.
Pemilu telah dibatalkan
karena Dr. Togo mengundurkan diri.
Segalanya tidak akan berubah semudah itu.
Ya.
Namun, saya pikir dia berhasil menghubunginya.
Rokuro!
Sungguh memalukan!
Oh, ayolah.
Kita masih sahabat lama, bukan?
Anakku menegurku di depan semua orang.
Anak-anak akan tumbuh dewasa,
meskipun kita menahan mereka.
Mereka akan mendapatkan suara mereka sendiri.
Maaf karena membuat keputusan itu
tanpa berkonsultasi dengan Anda.
Departemen Kedokteran Umum…
Sekalipun kita berselisih,
kita seharusnya menemukan jawabannya bersama-sama.
Saya sungguh minta maaf.
Tidak apa-apa!
Aku akan mengumpulkan banyak uang,
jadi bersama-sama, mari kita buat Uotora--
Anda seorang yang rakus akan uang!
Oh, ayolah!
Saya tidak akan mengharapkan apa pun.
Namun jika kita benar-benar
mempertimbangkan sistem asuransi,
memiliki Departemen Kedokteran Umum
dapat membuat kita impas dalam sepuluh tahun.
Kamu sudah terlalu jauh melangkah maju!
Tidak sejauh itu, hanya sepuluh tahun…
Waktu akan berlalu dengan cepat.
Saya sedang menangani pasien
yang batuknya tidak kunjung berhenti.
Seorang gadis berusia 17 tahun.
Asma, batuk rejan, dan esofagitis.
Saya telah melihat berbagai kemungkinan,
tetapi saya tidak dapat menemukan jawabannya.
Alasan saya menjadi dokter umum
karena saya frustrasi
karena tidak dapat menyembuhkan flu.
Saya masih merasakannya sampai hari ini.
Tetapi…
Ketika saya berhadapan langsung
dengan pasien seperti ini,
Aku tidak terlalu peduli
pada diriku sendiri atau hal semacam itu.
Aku hanya…
Aku sungguh…
ingin melakukan sesuatu.
Itu saja.
Anda tidak perlu mencoba memberi nama penyakitnya.
Apa yang membuat gadis ini sakit,
Anda mungkin tidak tahu namanya,
tetapi Anda sudah dapat mengetahui apa itu.
Dokter.
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Saya Dr. Tokushige dari Kedokteran Umum.
Terima kasih sudah datang.
Tuan Noboru Akaike.
Dengan baik…
Tidak ada gunanya bersikap begitu formal,
Jadi, haruskah saya menyapa Anda seperti biasa,
Dr. Akaike?
Apakah Anda masih bersikukuh pada pendirian Anda
untuk menolak pengobatan?
Dr. Akaike, mengapa Anda tidak menjawab?
Saya ingin mendengar lebih banyak--
Dokter Takino.
Maaf.
Pada titik ini,
Obat-obatan tidak dapat lagi
menghentikan penyebarannya.
Adapun solusi yang drastis,
transplantasi hati adalah satu-satunya pilihan Anda.
Bagaimana? Anda bertanya?
Itu benar.
Anda tidak punya keluarga.
Karena itu…
Saya akan menjadi donor Anda.
Tentu saja, ini sama sekali tidak sederhana.
Pedoman etika Masyarakat Transplantasi Jepang
Secara umum menyatakan bahwa donor hati yang hidup
harus dibatasi pada kerabat.
Sedangkan untuk pendonor non-kerabat
akan dilakukan penyaringan.
untuk mencegah perdagangan organ atau pemaksaan.
Karena itu…
Saya bahkan menandatanganinya.
Bukti identitas saya.
SERTIFIKAT KERJA
SURAT REKOMENDASI
Catatan resmi
menunjukkan kami tinggal bersama.
HUBUNGAN: KOMUNITAS
Biarkan saya menyingsingkan lengan baju Anda.
Ini dia…
Jika saya cocok menjadi donor Anda.
Lagipula, aku tidak akan menjadi doktermu lagi.
Untuk menghindari
konflik kepentingan etika,
Aku akan serahkan kamu ke dokter bedah.
Mulai sekarang,
akan ada berbagai tes dan wawancara.
Mungkin butuh waktu.
Tapi saya hanya ingin memberi tahu Anda sekarang.
Bagaimana kalau kita membahas manfaat
dan risiko transplantasi.
Pertama-tama, saya, pendonor,
akan menjalani laparoskopi.
Lobus kiri akan digunakan
untuk transplantasi.
Lobus kiri?
Itu pasti akan meninggalkan beban pada tubuhku.
Namun hati
memiliki kapasitas regeneratif yang tinggi,
dan fungsinya akan pulih.
Dan sekarang, Anda, sebagai penerima,
akan menjalani laparotomi.
Hati Anda akan diangkat hampir seluruhnya.
Oleh karena itu, butuh waktu untuk pulih.
Seperti yang saya sebutkan, seperti Anda sekarang,
Anda hanya memiliki waktu hidup satu bulan.
Namun jika transplantasi berhasil,
Anda akan memiliki kesempatan
untuk menjalani sisa umur alami Anda.
Apa manfaatnya bagi saya?
Umur seseorang yang sudah tua.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
Saya telah berjuang dan berjuang.
Tidak ada lagi yang dapat saya lakukan.
Tidak ada lagi yang dapat Anda lakukan?
Untuk apa aku akan hidup?
Aku berjuang dengan caraku sendiri.
Untuk mengungkap penderitaanku…
Membantu mereka yang terabaikan
antara spesialisasi.
Spesialisasi medis ke-19,
Kedokteran Umum.
Hari terbaik yang pernah ada…
SPESIALITAS KE-19 DEBUT
Sesuatu yang tidak akan pernah saya lupakan.
Akhirnya, kami sampai
di garis start.
Atau begitulah yang saya pikirkan.
Tetapi…
"Saya benar-benar mengerti apa yang Anda katakan."
Apa yang akan muncul
setelah kalimat itu selalu
"Tapi Anda lihat, Dokter…"
"Maaf, Dr. Akaike.
"Rumah sakit kami tidak mampu membiayai
Departemen Kedokteran Umum."
Dokter Akaike!
Cita-cita adalah cita-cita.
Realitas adalah realita.
Membuka jalan yang sebelumnya tidak ada.
Sendirian di laut malam,
menargetkan cahaya redup di kejauhan.
Saya sudah melakukan semua yang saya bisa.
Tidak peduli seberapa keras aku memahaminya,
itu hanya terlepas melalui jari-jariku.
Mimpi yang tak berujung.
Yang aku pegang erat-erat.
Apakah…
itu adalah langkah yang benar atau kesalahan…
Aku tidak tahu.
Tokushige.
Aku tidak pernah ingin
melakukan pembicaraan ini denganmu!
Jadi, kita semua telah menjalani mimpi?
Yang kulihat hanyalah seorang pasien yang memohon,
"Tolong aku."
Bagi saya, itulah realitanya.
Orang yang mengajari saya hal itu
adalah Anda, Dr. Akaike.
Dokter.
Beri tahu saya.
Mengapa kamu menanam benih?
di lapangan saat itu?
Mengapa…
apakah anda menjawab
ketika Dr. Takino berbicara kepada anda?
Mengapa?
Mengapa kamu menyerah?
Saya menyerah?
Aku percaya padamu.
Itulah sebabnya aku mengejarmu.
Dokter.
Departemen Kedokteran Umum…
baru saja dimulai, bukan?
Ya.
Lihat sampai tuntas, oke?
Apa pun yang Anda mulai…
adalah langkah yang benar atau sebuah kesalahan.
Apapun hasilnya,
sebagai sesama dokter umum,
Saya di sini,
siap membawa semuanya bersamamu.
Jadi…
mulai sekarang…
Mari berjuang.
Ayo bertarung.
Mari kita mengerutkan kening.
Ayo terus hidup.
Anda, Dr. Akaike…
dan aku.
Dan aku juga.
Seorang dokter yang dapat menyembuhkan apa saja.
Saya tidak akan menyerah dalam hal itu.
Saya telah belajar bahwa dengan bantuan
saya mungkin bisa menjadi seorang.
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
Ya.
Sebagai gantinya,
Aku akan membuatmu bekerja keras.
Kamu sungguh egois.
Aku mendapatkannya darimu.
Ya.
PROPOSAL PENELITIAN
Pendonornya adalah salah satu dokter kami.
Saya menyadari adanya masalah etika.
Selama masih ada pilihan, kami yakin
kami harus mempertimbangkannya secara matang.
Dokter Akaike telah memilih pengobatan.
Ya.
PROPOSAL PENELITIAN
Ini kasus yang jarang terjadi,
tetapi jika masuk akal, kami akan melanjutkannya.
Asalkan terbuka dan jujur.
Pertama, kita melakukan reseksi
yang berpusat di sebelah kiri hati,
menghalangi
aliran darah ke arteri hepatik untuk sementara
untuk menjaga fungsi hati donor
karena kami memastikan penerima
mendapatkan fungsi yang dibutuhkan.
Saya akan menangani pendarahan apa pun selama operasi.
Risikonya akan ditanggung oleh semua orang.
Bagaimana dengan transfusi darah
dan anestesi?
Kami akan mempersiapkannya terlebih dahulu.
Aku merasa senyummu sedikit tidak nyaman.
Saya hanya bahagia.
Jadi, beginilah rasanya…
Harap perhatikan
keseimbangan cairan dengan saksama.
Saya merasa agak dehidrasi kemarin.
Semuanya akan baik-baik saja.
Silakan berbaring.
Maaf.
Aku milikmu sepenuhnya.
Tanda-tanda vital stabil.
Menginduksi anestesi.
Mengerti.
Saya yakin dengan keterampilan bedah saya.
Aku tahu.
Permisi, saya sedang memasang masker.
Menghirup.
Unit bedah listrik.
Tang.
Datang untuk bersenang-senang, Dr. Chayasaka?
Saya lihat Anda sudah belajar bercanda.
Terima kasih telah menemuiku.
Tidak perlu memaksakan diri untuk berbicara.
Maaf.
Apakah akan mengendap setelah minum air?
Saya baru saja melihat seberapa parah
peradangan di tenggorokan Anda.
Kelihatannya jauh lebih baik.
Namun masih ada sedikit
peradangan di bagian belakang tenggorokan Anda.
Segala sesuatunya baik-baik saja.
Jadi, mengapa…
Anda batuk saat berbicara,
saat bangun tidur atau dalam kondisi kering.
Selaput lendir di saluran bronkial Anda
mungkin menjadi hipersensitif.
Kamu juga khawatir dengan
pesaing band-mu, kan?
Ya.
Mencoba berbicara sambil menyembuhkan diri
mungkin membuat tenggorokan Anda sedikit tegang.
Jadi, untuk merangkum apa yang telah kita bahas,
Penyebab batukmu, Emi, adalah pilek.
Apa?
Pilek berkepanjangan.
Saya memeriksa secara menyeluruh
dan tidak menemukan masalah lain.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Maaf, aku terlalu rewel karena flu...
Anda merasa cemas.
Sungguh melelahkan
jika keadaan tidak kunjung membaik.
Demi kepentingan pesaing Anda
dan diri Anda sendiri, beristirahatlah sejenak.
Apakah saya akan membaik?
Makan dengan baik dan tidur yang cukup.
Itu seharusnya membuatmu lebih baik.
Oke.
Saya sangat senang.
Ini dia.
Di Sini.
Tampaknya saya masih hidup.
Ya.
Tuan Yokobuki.
Dokter Takino.
Cuacanya jadi jauh lebih keren
akhir-akhir ini, bukan?
Ya.
Betapa cepatnya waktu berlalu.
Akan lebih sulit bagiku untuk mencuci piring.
Merinding.
Pastikan pakaian tetap hangat
sampai ke pergelangan tangan.
Ini akan meningkatkan sirkulasi Anda.
Dan jangan lupa untuk melembabkannya.
Anda seorang dokter hebat,
yang menangani segalanya.
Belum juga.
Kamu orang yang lamban, ya?
Tapi, Anda menjadi tiga detik lebih cepat.
Apakah Anda punya waktu sebentar, Dr. Arimatsu?
- Saya ada pasien rawat jalan dalam sepuluh menit.
- Hanya tiga menit.
Baiklah, mari kita luangkan waktu
untuk membahasnya setelah saya selesai.
Terima kasih banyak. Saya akan membagikan bagan saya.
- Ya.
- Terima kasih.
Dr. Hirate, bolehkah saya mendapat saran Anda?
- Oke.
- Maaf. Eh, kemarin...
Di sini jadi berisik.
- Apa?
- Mereka tidak kesakitan.
Jadi begitu.
Saya rasa itu menyenangkan dari waktu ke waktu.
Apakah kamu sudah makan siang?
- Aku melakukannya!
- Kau melakukannya?
Benarkah? Aku tidak yakin itu cukup.
Silakan dimakan.
- Aku pergi!
- Sampai jumpa lagi!
PETISI UNTUK MEMBUAT
PROGRAM DUKUNGAN PRAKTIK UMUM
Ayo pergi.
Ya.
Baiklah, itu saja.
Maaf, terima kasih telah menemui kami begitu cepat.
- Tidak apa-apa.
- Ayo pergi.
Sampai jumpa.
Ucapkan "Selamat tinggal, Dokter."
- Jenggot Merah.
- Hah?
Kamu mau pergi ke mana, pakai baju rapi?
Aku mau pergi ke mana? Ke suatu tempat yang bagus.
Kami di Departemen Kedokteran Umum
merawat orang, bukan organ.
Itulah sebabnya departemen kami didirikan.
Penjelasan itu mungkin
sedikit membingungkan.
Dengan baik…
Dengan melihat orang lain selain diri kita sendiri,
kita menjadi sedikit lebih baik.
Hanya itu yang penting.
Aku tahu itu.
Di sini sempit.
Mereka berhasil menyamakan kedudukan.
Ini Dr. Tokushige.
Selamat pagi, Dokter.
- Selamat pagi, Dr. Tokushige.
- Selamat pagi.
Selamat pagi!
Bagaimana rasa sakitmu sekarang?
Kadang-kadang saya masih merasakan sakit.
Tetapi saya berolahraga dan melakukan peregangan.
Dan begitu saya menemukan obat yang tepat,
kondisi saya membaik cukup banyak.
Di tempat kerja, saya masih sibuk seperti biasa.
Tetapi saya jadi sadar bahwa tidak apa-apa
untuk beristirahat sejenak sekali-sekali.
Itulah yang terpenting.
Itu semua karena kata-katamu
dan bantuanmu saat itu.
Saya sangat senang saya tidak menyerah.
Itu sebelum
gorden saya tiba, kan?
Ya, cuacanya sangat cerah.
Nona Kuroiwa, Anda adalah pasien pertama,
yang saya periksa,
tepat setelah saya bergabung dengan Uotora.
Benarkah?
Ya.
Saat itu,
ketika kamu tersenyum untuk pertama kalinya…
Saya pikir saya akan mengingat
senyum itu selamanya.
Saya senang…
Saya harus berbicara dengan Anda.
Dengan senang hati.
Baiklah, sampai jumpa.
Ya.
Hati-hati.
Saat ini, ada 320.000
dokter aktif di Jepang.
Di antara mereka, hanya ada
sekitar 1.000 dokter umum.
Kita baru saja memulai.
Butuh waktu agar hal-hal baru
dapat diterima.
Namun begitulah perkembangan perawatan kesehatan.
Setiap dokter ingin menyelamatkan
pasien sebanyak-banyaknya.
Tidak ada satu dokter pun
yang tidak menginginkan hal itu.
Pelayanan kesehatan yang tidak meninggalkan siapa pun,
staf medis bekerja sama
untuk merawat pasien,
dan sebuah sistem dimana kita bergabung
tidak hanya di rumah sakit,
tetapi di seluruh komunitas.
Saya yakin kita dapat
mewujudkan cita-cita ini.
Itulah sebabnya…
Saya di sini lagi hari ini.
Selamat pagi, Dr. Tokushige.
Selamat pagi. Mari kita mulai hari kita.
Ya, saya akan panggil pasiennya sekarang.
DEPARTEMEN KEDOKTERAN UMUM
Datang.
Saya Dr. Tokushige dari Kedokteran Umum.
Apa yang membawa Anda ke sini hari ini?
Tolong beritahu aku…
cerita Anda.
Terjemahan subtitel oleh: Frederick